Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
우리는 건물
밖으로 나갔다
너무 멀리 가면 안 돼
집에 못 돌아가게 되니까
여기는 끝나버린 세계
우리 이외엔
아무도 없어
우리는 살아가는 데 도움이
되는 고물을 찾고 있었다
생활을 위한 도구도
스스로 찾아야 한다
이거랑
이것도 가져가자
무서웠어?
정말 다행이야
고마워
신기해
포근한 향기가 났어
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
오늘도 점심은
학생식당에서?
- 너 방금 왔지?
- 응
기척을 보이고
나서 말 걸어
안 그러면
리듬이 깨지니까
알았다고!
그럼 다시 하마
안녕, 오카자키
오늘도 점심은
학생식당?
- 산뜻하잖아
- 네?
너 치곤 너무 산뜻해
캐릭터가 너무
안 맞아서 거북해
그럼 어떡하면 되냐?
항상 말끝에
'그리고 변기 커버'를 붙여
그렇게 하면 산뜻함이
미미해져서 너답게 되지
알았다
제2화
거짓된 사랑을 찾아서
조만간 마음 내키면 해줄게
제2화
거짓된 사랑을 찾아서
메이가 또 나기사네
집에서 잔다고?
우린 전혀 상관없어요
다들 메이를
아주 좋아하니까요
자택과 학교에다간
양해의 전화를 했대
네가 걱정된다나?
오빤 3학년 2학기인데
아직 진로 결정도 안 됐고
이대론 걱정이 돼서
못 돌아가요
메이가 나중에 찬찬히
물어보고 싶다고 했어
스노하라
장래 목표라든가
하고 싶은 게 있나요?
생각해본 적이 없는걸
진학은 무리니까
적당히 취직해서
적당히 일하고
뭐, 나한테 성실한
애인이라도 있으면
여동생도
마음 놓을 텐데
그거야!
그러니까
너에게 장래를 맹세한
애인이 있는 걸로 하면 돼
그러면 메이도
안심할 거야
거짓말은 좋지 않아요
그런 걸 잘할 수 있을까?
말해두지만
넌 그다지
추남은 아니야
동안에다가 모성본능을
일으키는 타입이야
우리 학교 제일의
베이비 페이스
베이비 스노하라다
그, 그래?
가짜 애인이라도
이걸 계기로 정말
사귀게 될지도 몰라
오카자키 매직이냐!
왠지 의욕이 나는걸
토모야
그냥 재미있어
하는 거 아닌가요?
전혀 그렇지 않아
누구 없나?
바로 말 걸 만한
얌전한 여자애
너 정말 고식적이구나
딱 좋은 애가 있다!
잠깐!
쟤한테 부탁하는 거야?
그렇게 놀랄 거 없잖아
애인인 척하는
것뿐이라니까
싫다면 거절해도 돼
얘가 어떤 녀석인지는
너도 잘 아니까
무리, 무리예요
저에겐 짐이
너무 무거워요
생각만 해도 부끄러워서…
너무나도…
료, 울지 말아요
이런 걸 보면
더더욱 억지로
들이대고 싶다니까
야, 그런 말 하면
괜찮니, 료?
괴롭힘 당했어?
괜찮아
그런 건 아니야
너네들
내 귀여운 여동생한테
무슨 짓 한 거야
오해예요, 쿄
실은 스노하라에게
가짜 여자친구를…
이 기회에 쿄한테
부탁해볼까?
절대 승낙 안 할걸?
하긴 성격이 저러니까
난폭하고 바로 화내고
억지나 부리고
날 부려먹기나 하고
생생하게 들리는구나
한 번 더 말해볼래?
말하면 칭찬으로
목구멍에 손 집어넣어서
성대를 꺼내주고 싶은데
죄송함다
사과했잖아
사과하는 얼굴이
열받아버렸네?
가자, 료
옆에 있으면
바보가 옮아
응…
남자는 어째 이리
섬세함이 없는 걸까
그럼 또
스노하라
정말 괜찮나요?
걱정 없어
얘는 여학생한테
괴롭힘 당할 때가
가장 빛나
오해 사는 말 하지 마!
하지만 후지바야시도
쿄도 안 된다면
달리 받아줄 만한 애는…
토모요한테
부탁해보면 어떨까요?
진짜?
미인이고 남도
잘 돌봐주고
멋진 사람이라고 생각해요
관두는 게 좋아
얘도 쫄고 있잖아
바, 바보 자식!
누가 쪼, 쫄고 있다고
'쫄'자에서 더듬었어요
일단은 심호흡하고 진정해
오케이
튼튼한 아이 낳을게
스노하라
혼란을 겪고 있어요
생각해보면 나랑 쟨
숙명의 라이벌이었어
얼굴을 마주칠
때마다 싸웠지
왜 그러지?
너답지 않게
고민하는 듯한데?
너랑 상관없어
그것도 그렇네
하지만 말야
네가 나 말고 다른 애한테
당하는 건 보고 싶지 않아
실력을 서로
인정한 사람끼리
마음속 깊은 곳엔
따뜻한 마음이 통했어
감동이에요
그러니까 갔다 올게!
앙금은 타닌이라는
물질이야
없애려면 중탄산 소다를
흔히 사용하지만
없을 땐
없을 땐 식초도 괜찮아
무시하지 마!
사카가미
저 사람이랑 아는 사이야?
떨어져 있어
눈을 마주치면 위험해
사람을 짐승처럼
말하지 마!
토모요
얘길 들어주세요
후루카와잖아
어제 야구 즐거웠어
네, 토모요 멋졌어요
후루카와라고
부르는 건 처음이네
괜찮겠어?
물론이에요
기뻐요
둘만 분위기 고조되지
말아줄래요?
뭐야, 너
아직 있었어?
부탁이 있대
들어주지 않을래?
너흰 툭하면 나한테
부탁거리를 가져오는구나
난 지금 고민 중이야
평상시처럼
촐랑거리는 것 같은데?
너완 상관없어
그래? 그럼
그게 아니라!
나 말고 다른 애한테 당하는 걸
보기 싫다고 해줘!
그런 건 조금도
생각해본 적 없는데?
말해줘
이야기 진행이 안 되잖아
네가 나 말고 다른 애한테
당하는 건 보고 싶지 않아
누가 당한다고?
그렇다면 여기서
시비 걸고 싶을 땐
그렇게 말하면 돼
가볼게, 오카자키
후루카와
멋져
역시 사카가미
[도서실]
알았어, 도와줄게
진짜?
코토미 정말 착해요
난 친구를 돕고 싶어
뭘 하면 좋을지 가르쳐줘
사귄다고 하면
둘이서 놀거나 많은
즐거운 것들을 할 거예요
그렇지?
뭐 할까?
그러면
네가 괜한 말을 해서
바이올린
수리한 거 아니었어?
응, 예전보다 더욱
좋은 소릴 낼 수 있어
오히려 파워 업 됐네
스노하라, 괜찮나요?
애써 오케이해줬는데
그 소리를 견딜
근성은 나에겐 없어
좌절하지 마
아직 희망은 남아있어
미야자와, 있어?
오카자키 선배
후루카와 선배
스노하라 선배
오랜만이에요
네, 오랜만이에요
미야자와
유키네구나
분명 너라면
뭐든지 들어줄 것 같아
무슨 말씀일까요
가짜 여자친구요?
왠지 어려울 것 같아요
아니라니까
내가 잘 리드해줄게
부탁이야, 응?
아까부터 듣자하니
우리 유키네한테
제법 뻔뻔한 부탁을 하는구먼
앙?
우리 유키네?
미야자와, 이분은?
제 손님이에요
사정이 좀 있어서
여기 숨어있었어요
분명히 해두마
유키네한테 폐를 끼치면
우린 가만히 안 있는다
알았나!
이런!
모습을 드러내버렸다
유키네, 무슨 일
생기면 날 불러
바로 달려올 테니
아직 밖에
나가면 안 돼요
숨어야 해요
죄송해요, 저도 이만
무슨 일이었을까요?
쟤도 여러 속사정이
있는 것 같아
저 먼저 실례할게요
저녁 준비를
해야 하거든요
스노하라, 힘내세요
힘내란 말 들어본들
애당초 공짜로
부탁하는 건 너무 뻔뻔했어
보수를 지급하는
걸로 하자
나 돈 없어
그건 문제없어
어차피 네 매력으로
녹여버릴 거잖아
뭐, 그래
우선은 상대를
띄워 준다
요즘 여자애들은 비밀주의라서
그런 점을 안심시키고
마지막엔 집단
심리를 이용해서
누구나 한다는 걸 어필해
알았어
그럼 갔다 오마
안녕, 귀엽구나
네?
지금 한가해?
말이라도 들어줬으면 하는데
실은 그만큼의
대가가 있어
저기… 바쁘거든요
이름은 말 안 할게
너희 부모님께도
비밀로 해둘 거니까
괜찮아, 이런 건
전부 하고 있으니까
마치 수상한
스카우트 같잖아!
저기…
사나에 씨!
뭔가 곤란한 일
있으세요?
그런 거라면
제가 도와드릴까요?
사나에 씨, 진심이세요?
다른 사람도 아닌
메이의 오빠를 위해서니까요
제가 도움이
된다면 기꺼이
자, 잠깐만요
오카자키, 저분은
나기사네 언니지?
언니?
어제 그렇게 말했었지
위험해
역시 나기사네 언니야
가까이서 보니까
엄청 미인이네
재밌으니까
오해하게 놔둘까
제가 하면 안 될까요?
그렇지 않습니다!
하지만 사나에 씨라면
가짜 애인이라고
들통나지 않을까요?
괜찮아요
변장하고 갈 거니까요
그럼 사나에 씨
정말로?
네, 잘 부탁드릴게요
오빠한테 여자친구가?
장래를 맹세한 애인이야
굉장한 미인에다가
성실해
나라고 되는 대로
살아갈 순 없잖아
어른의 계단을
한 걸음 한 걸음 올라가는 거지
보여줘
나한테도 소개해줘
여동생으로서 오빠가 어떤
사람이랑 결혼하는지 알고 싶어
오케이
그럼 여자친구
일정을 물어볼게
연극부엔 다양한
의상을 구비하고 있네요
메이랑 만나는 건 모레고
내일은 데이트
예행 연습이에요
네, 기대돼요
전 복잡한 심경이에요
엄마가 동급생의
애인이라니
정말 괜찮으시겠어요?
스노하라는
엄청 들떠 있거든요
사나에 씨를 나기사네
언니로 여기고 있고
언니요?
고마워요
아니, 발림말은 아니에요
엄마, 아무래도 다시
생각해보는 게 낫지 않을까요?
전 야구 할 때부터
스노하라가 마음에 들었어요
서툴러서 실수만
하는 것처럼 보이지만
실은 착한
아이라고 생각했어요
뭔가 계기가 생기면
분명 좋은 방향으로 나아갈 거예요
전 그걸 돕고 싶어요
알았어요
엄마가 그렇게까지
말한다면 저도 도울게요
네, 잘 부탁해요
한 가지만 확인할게요
아저씨한텐 비밀로
- 알았죠?
- 왜요?
사나에 씨는
돕는 셈 치고 하지만
아저씨 성격을 봐서
질투심에 불타 스노하라를
마구 두들길지도 모르잖아요
스노하라의 안전을 위해서라도
이 일은 비밀이에요
스노하라
굉장히 긴장하고 있어요
왠지 열받는 광경이네
왜요?
설마 토모야도
울 엄마가 좋아진 게…
말도 안 돼
무슨 소릴!
저어…
네
연인끼리 스노하라라고
부르는 건 이상하니까
요헤이라고 부를게요
그, 그, 그렇습니까
요헤이
잘 부탁해요
위험해
요헤이라고 불렀다고!
우선 나란히 걸어봐요
넵
좀 더 가까이 붙어도 돼요
연인 사이니까요
위험해!
좋은 향기가 났어
그럼 가볍게
손을 잡아 봐요
위험해!
너무나도 부드러워
일일이 보고하러 오지 마
좋은 방향으로
가고 있는 걸까?
역시 심경이 복잡해요
그리고 당일
스노하라, 벌써 왔어요
메이
뒤에서 말 걸어봐
여자친구라
생각하고 놀랄걸?
그럼 함 해볼게요
기다렸나요?
방금 왔어요
메이!
스노하라
이 빈 캔은?
이것도 작전이야
그녀가 와서
이걸 보겠지?
그러면
스노하라 씨
이렇게나 오래도록
기다려 주셨군요
이렇게 되는 거지
너 정말 고식적이구나
이것이 남자가 시도하는
사랑이란 이름의 게임
이른바
보이즈 러브 게임이지
의미가 다른 거 같은데?
이런!
너무 많이 마셨더니
화장실 가고 싶다
이렇게 어질러
놓으면 민폐겠죠?
그래, 정리하자
네
저도 도울게요
- 죄송해요
- 아뇨, 아뇨
이건 제법
토모야
얼굴 빨개지지 않았어요?
시원하다
요헤이
죄송합니다!
오래 기다리셨죠?
- 죄송합니다, 죄송합니다
- 아뇨, 아뇨
방금 왔어요
이 사람이 오빠 여자친구?
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
어른의 연애를 즐기도록 해
메이, 잠깐만
하지만 사나에 씨한테
전화가 오면 안 되고
하지만 연애는 자유이고
잠깐
제3화 엇갈리는 마음